#separator:tab
#html:true
#tags column:6
Ela compra calções amarelos.	Ela	Comprar	Calções	Amarelo	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Tu tens calças de ganga brancas.	Tu	Ter	Calças de ganga	Branco	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Eu trago uma camisola roxa.	Eu	Trazer	Camisola	Roxo	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Os rapazes usam biquinis lilases.	Rapazes	Usar	Biquini	Lilás	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Vocês têm sandálias azuis.	Vocês	Ter	Sandálias	Azul	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Nós usamos cachecóis verdes.	Nós	Usar	Cachecol	Verde	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
As crianças usam roupa quente.	Crianças	Usar	Roupa	Quente	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Ele usa botas vermelhas.	Ele	Usar	Botas	Vermelho	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Eles usam gabardinas beges.	Eles	Usar	Gabardina	Bege	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Eu uso um colete.	Eu	Usar	Colete		Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Eles têm sapatos.	Eles	Ter	Sapato		Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Elas usam saias cor de laranja.	Elas	Usar	Saia	Cor de laranja	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Os estudantes usam collants.	Estudantes	Usar	Collants		Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Os rapazes usam peças de roupa.	Rapazes	Usar	Peças de roupa		Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
O cabelereiro usa uma camisa.	Cabelereiro	Usar	Camisa		Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Os funcionários usam saltos.	Funcionários	Usar	Saltos		Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
O menino tem um boné.	Menino	Ter	Boné		Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
A menina tem um gorro quente.	Menina	Ter	Gorro	Quente	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
As raparigas usam bolsos.	Raparigas	Usar	Bolso		Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
O senhor veste t-shirt preta.	Senhor	Vestir	T-shirt	Preto	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
A senhora despe casaco cinzento.	Senhora	Despir	Casaco	Cinzento	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Eu trago camisola roxa.	Eu	Trazer	Camisola	Roxo	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Ela usa calções amarelos.	Ela	Usar	Calções	Amarelo	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Ele tem botas vermelhas.	Ele	Ter	Botas	Vermelho	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Você tem vestido castanho.	Você	Ter	Vestido	Castanho	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Nós temos cachecol verde.	Nós	Ter	Cachecol	Verde	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Eles têm gabardina bege.	Eles	Ter	Gabardina	Bege	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Elas têm saia cor de laranja.	Elas	Ter	Saia	Cor de laranja	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
A rapariga calça ténis cor-de-rosa.	Rapariga	Calçar	Ténis	Cor-de-rosa	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
O rapaz tem biquini lilás.	Rapaz	Ter	Biquini	Lilás	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
O menino tem boné comprido.	Menino	Ter	Boné	Comprida	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
A menina tem gorro curto.	Menina	Ter	Gorro	Curta	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
A criança usa meias de ganga.	Criança	Usar	Meias de ganga		Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
As crianças vestem roupa quente.	Crianças	Vestir	Roupa	Quente	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
As raparigas têm bolso cinzento.	Raparigas	Ter	Bolso	Cinzenta	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Os rapazes têm peças de roupa roxas.	Rapazes	Ter	Peças de roupa	Roxa	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Os estudantes usam collants brancos.	Estudantes	Usar	Collants	Branca	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
O cabeleireiro tem camisa amarela.	Cabelereiro	Ter	Camisa	Amarela	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
O funcionário calça sapatos vermelhos.	Funcionario	Calçar	Sapato	Vermelho	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
O namorado tem saltos castanhos.	Namorado	Ter	Saltos	Castanha	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
A namorada tem colete verde.	Namorada	Ter	Colete	Verde	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
As funcionárias têm blusão azul.	Funcionarias	Ter	Blusão	Azul	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
O sócio usa saia comprida bege.	Sócio	Usar	Saia comprida	Bege	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
A sócia usa minisaia cor de laranja.	Sócia	Usar	Minisaia	Cor de laranja	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Os avôs têm kispo cor-de-rosa.	Avôs	Ter	Kispo	Cor-de-rosa	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
O vizinho tem sobretudo lilás.	Vizinho	Ter	Sobretudo	Lilás	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
A vizinha tem calças de ganga azuis.	Vizinha	Ter	Calças de ganga	Azul	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
A filha tem impermeável amarelho.	Filha	Ter	Impermeável	Amarelho	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Os filhos têm fatos com padrão.	Filhos	Ter	Fato	Com padrão	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
O colega usa fato de treino às riscas.	Colega	Usar	Fato de treino	Às riscas	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Os colegas usam fato de banho aos quadrados.	Colegas	Usar	Fato de banho	Aos cuadrados	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
O pai usa fato de dormir às bolinhas.	Pai	Usar	Fato de dormir	Às bolinhas	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
A mãe usa vestido de dormir.	Mãe	Usar	Vestido	Dormir	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Ela usa sutiã.	Ela	Usar	Sutiã		Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Ele usa cuecas.	Ele	Usar	Cuecas		Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Ela usa oleado.	Ela	Usar	Oleado		Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Ele usa ténis.	Ele	Usar	Ténis		Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Ele usa fato de correr.	Ele	Usar	Fato	Correr	Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Ela usa chinelas.	Ela	Usar	Chinelas		Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
Ela usa calções.	Ela	Usar	Calções		Português::Curso::A1 Português::Frases::Roupa+Cores
